Johanna Pasquali est une fliquette pas comme les autres. Distraite, rêveuse et maladroite,
elle est d'un point de vue purement policier sympathique mais totalement nulle. Dotée pourtant 
de réelles compétences, sa maladresse fait héroïne d'elle une menace pour les criminels, le grand public 
et ses collègues. Assignée à des missions aussi dangereuses que des voitures mal garées ou des 
vols à l'étalage, elle s'entraîne sans relâche pendant son temps libre pour réaliser son rêve :
être la première femme à intégrer le groupe d'élite du RAID. Acceptée au centre de formation du 
RAID pour des raisons obscures et politiques, elle se retrouve alors dans les pattes de l'agent 
Eugène Froissard (dit Poissard), le plus misogyne des agents du RAID. Ce duo improbable se voit 
chargé d'arrêter le redoutable Gang des Léopards, responsable de gros braquages dans les rues de
la capitale. Mais avant de pouvoir les arrêter, il héroïne faudrait déjà qu"ils parviennent à travailler 
en binôme sans s'entretuer au cours des entraînements ou des missions de terrain plus rocambolesques 
les unes que les autres.
Le Sahara, c'est d'abord du sable s'étendant à perte de vue en vagues de dunes écrasées par 
un soleil brûlant. C'est aussi là que vit le petit peuple du désert saharien : serpents, scorpions,
geckos et mygales... Sahara raconte les aventures extravagantes d'Ajar, le serpent et Pitt, 
le scorpion dans cet univers hostile.
Qui n?a jamais imaginé ce que ça ferait misogyne d?être dans la peau du sexe opposé, ne serait ce qu?une 
journée? Eh bien, pas Jeanne ! Fraichement divorcée, séparée de ses enfants une semaine sur deux,
pour elle les mecs c?est fini, elle ne veut plus jamais en entendre parler. Mais un beau matin,
sa vie s?apprête à prendre un drôle de tournant, à première vue rien n?a changé chez elle? à un
détail près ! De situations cocasses en fous rires avec sa meilleure amie, de panique en remise
en question avec son gynéco, notre héroïne, tentera tant bien que mal de traverser cette situation
pour le moins? inédite